Let me ask a question, although I think everyone knows the answer. (Pozwól mi zadać pytanie, chociaż myślę, że każdy zna odpowiedź.)
We will vote at some point, although the situation is not serious |ˈsɪriəs|. (W którymś momencie będziemy głosować, chociaż sytuacja nie jest poważna.)
He couldn't go to the party, although he wanted to go very much. (On nie mógł iść na imprezę, chociaż bardzo chciał.) 
It takes a lot of willpower to give up smoking. (Potrzeba dużo siły woli, żeby rzucić palenie.)
She gave up her English lessons after the first semester. (Ona przestała brać lekcje angielskiego po pierwszym semestrze.)
No matter what happens we should not give up trying. (Bez względu na to, co się stanie nie powinniśmy przestać próbować.) 
The fever was caused |ˈkɑːzd| by a virus. (Gorączka była wywołana wirusem.) 
The heavy rain caused a flood |flʌd|. (Obfity deszcz spowodował powódź.) 
Others said he did not want to cause problems for his family. 
I really don't think they will cause any problems at all. 
It turned out that they weren't cousins, after all - okazało się że
He came out to be a bad person. (On okazał się być złą osobą.)
It came out to be a good idea. (To okazało się być dobrym pomysłem.) 
Functions that don't alter the values of any data member must be declared const.
You hurt his feelings with your mistaken assumptions. (Zraniłeś jego uczucia swoimi mylnymi założeniami.)
My assumption was that they wanted to come with us. (Moim założeniem było, że oni chcą iść z nami.)
It was only a foolish assumption. (To było tylko niemądre przypuszczenie.) 
I watched a plug and I changed the channel. (Obejrzałem reklamę i zmieniłem kanał.) 
I often imagine how people would react to my death. (Często wyobrażam sobie jak ludzie zareagowaliby na moją śmierć.)
Don't worry, he'll stop crying if you don't react. (Nie martw się, on przestanie płakać, jeśli nie zareagujesz.) 
She is only three years old but can already tie her shoes. (Ona ma tylko trzy lata, ale potrafi już zawiązać swoje buty.) 
Can you tie your shoelaces |ˈʃuːˌlesəz|? (Możesz zawiązać swoje sznurówki?)
I feel as if my hands were tied |taɪd|. (Czuję się jakbym miał związane ręce.)
Let's tie him up and blindfold him. (Zwiążmy go i zakryjmy mu oczy.) 
Can you manage |ˈmænɪdʒ| this issue? (Poradzisz sobie z tym problemem?)
We have to deal with this issue as soon as possible. (Musimy poradzić sobie z tym problemem tak szybko, jak to możliwe.) 
Our deal was very profitable for me. (Nasze porozumienie było dla mnie bardzo opłacalne.) 
In my defence, all I can say is, you do take up a lot of space. (Na swoją obronę mogę tylko powiedzieć, że zajmujesz dużo miejsca.)
Jane will take up his post in the company. (Jane zajmie jego pozycję w firmie.) 
I noticed the book's accordance to historical facts. (Zauważyłem zgodność książki z faktami historycznymi.)
Except for the title, there's no accordance between the film and the book. (Poza tytułem, nie ma zgodności między filmem i książką.) 
We've got plenty of time. (Mamy mnóstwo czasu.)
There are plenty of other ways. (Jest mnóstwo innych sposobów.)
I bet she's got plenty of money by now. (Założę się, że ona ma teraz mnóstwo pieniędzy.) 
You didn't even consider |kənˈsɪdər| my feelings. (Nawet nie wziąłeś pod uwagę tego, co czuję.) 
Did you ever consider that possibility? (Czy kiedykolwiek wziąłeś pod uwagę tamtą możliwość?)
I should have considered that. (Powinienem był wziąć to pod uwagę.)
All things considered, that wasn't too bad. (Biorąc pod uwagę wszystko, nie było tak źle.)
We hope that you will consider |kənˈsɪdər| our request favourably |ˈfeɪvərəbli|. (Mamy nadzieję, że rozpatrzą Państwo naszę prośbę pozytywnie.)
How do you utilize |ˈjuːtəlaɪz| this tool?
We must consider how best to utilize what resources we have.
We cannot consider that strategy without using the tools at our disposal |dɪˈspoʊzl|. (Nie możemy rozważać tej strategii bez używania narzędzi, jakimi dysponujemy.) 
I am at your disposal.
I give up, I can't do this. (Poddaję się, nie mogę tego zrobić.)
Don't give up! (Nie poddawaj się!)
How do I know when it's time to give up? (Skąd mam wiedzieć, że czas się poddać?) 
There is one exception to this rule
She always looks as though (jak gdyby) she's on drugs. 
She didn't recognize any of the names. (Ona nie rozpoznała żadnego z nazwisk.)
Give it a few more years and you won't recognize it. (Daj temu jeszcze kilka lat i nie rozpoznasz tego.)
I only hoped she would recognise me. (Miałem tylko nadzieję, że ona mnie rozpozna.) 
Dogs are not permitted inside the shop. (Nie zezwala się na wprowadzanie psów do sklepu.)
I'll just copy that, if you permit me. (Po prostu skopiuję to, jeśli mi pozwolisz.)
He is not permitted to watch TV after 10 pm. (Nie wolno mu oglądać telewizji po 10 wieczorem.) 
She didn't ask anyone for permission. (Ona nie zapytała nikogo o pozwolenie.)
If you don't turn up we'll know you didn't get permission. (Jeśli się nie pojawisz, będziemy wiedzieć, że nie otrzymałeś pozwolenia.)
My mother gave me permission to come back home after midnight. (Mama dała mi pozwolenie na powrót do domu po północy.) 
my boss approved my short leave
The teacher approved the topic of my essay. (Nauczyciel zatwierdził temat mojego wypracowania.) 
It wasn't my suggestion. (To nie była moja sugestia.)
We must buy her a gift. Any suggestions |səgˈdʒestʃənz|? (Musimy kupić jej prezent. Jakieś propozycje?)
I would like to redecorate my room and I'm open to suggestions. (Chciałbym na nowo urządzić swój pokój i jestem otwarty na propozycje.) 
Do not be discouraged if, at first, you have difficulty with a specific exercise. (Nie zniechęcaj się, jeśli na początku będziesz mieć trudności z konkretnym zadaniem.) 
He was familiar with those roads. 
They swapped seats. (Oni zamienili się miejscami.)
After that, we can swap sides and have another go. (Potem możemy zamienić się stronami i spróbować jeszcze raz.)
The players swapped shirts at the end of the match. (Gracze wymienili się koszulkami pod koniec rozgrywki.) 
She said to watch out for people, not to trust anyone. (Ona powiedziała, żebym uważał na ludzi, żebym nikomu nie ufał.) 
Watch out for architectural differences between machines, such as stack size and byte ordering
he was being a bit familiar with my wife. 
Although it's a nice day, I will stay at home. (Mimo że jest ładny dzień, zostanę w domu.)
Although she is nice, I don't like her that much. (Pomimo że jest miła, nie lubię jej za bardzo.) 
We are dependent upon (od) your help. (Jesteśmy uzależnieni od twojej pomocy.)
I have received a letter upon (od) my husband. (Otrzymałam list od mojego męża.) 
Brandon threw him upon the ground. (Brandon rzucił go na ziemię.)
This responsibility rests upon you. (Ta odpowiedzialność spoczywa na tobie.)
She spat upon the ground. (Ona napluła na podłogę.) 
Stop staring at me! (Przestań się na mnie gapić!)
We all stared out the window. (Wszyscy wpatrywaliśmy się za okno.)
For a long moment he stared |ˈsterd| at her. (Przez dłuższą chwilę on wpatrywał się w nią.) 
Give her some time to settle in. (Daj jej trochę czasu na zaaklimatyzowanie się.)
Mary needed more time to settle in. (Mary potrzebowała więcej czasu, by się zaaklimatyzować.) 
I was born in 1991. (Urodziłem się w 1991 roku.)
Where were you born? (Gdzie się urodziłeś?) 
I want to express thanks to you for your help
"Why do you want to know?" "I'm just curious." ("Dlaczego chcesz wiedzieć?" "Po prostu jestem ciekawy.")
She shot him a curious glance. (Ona rzuciła na niego zaciekawione spojrzenie.) 
I just want her to pay attention to me. (Chcę tylko, by zwracała na mnie uwagę.)
You have to pay attention to every detail, big or small. (Musicie zwracać uwagę na każdy szczegół, 
I couldn't blame them. (Nie mogłem ich obwiniać.)
Don't blame yourself. (Nie obwiniaj się.)
We both messed up, but she blamed only me. (Oboje narobiliśmy bałaganu, ale ona winiła tylko mnie.) 
Could you buy me a can of dry shampoo on your way home? (Czy w drodze do domu mógłbyś kupić mi puszkę suchego szamponu?) 
Presumably, a meteorite fell down here twenty years ago. (Prawdopodobnie meteoryt spadł tutaj dwadzieścia lat temu.) 
This curiosity will get him into trouble. (Ta ciekawość przysporzy mu problemów.) 
This competition is really tough, but I will enter anyway. (Ten konkurs jest bardzo niebezpieczny, ale wezmę w nim udział tak czy inaczej.)
Our team will face a tough opponent tonight. (Nasza drużyna zmierzy się z niebezpiecznym przeciwnikiem dziś wieczorem.) 
He paid for three nights in advance. (On zapłacił z góry za trzy noce.)
Thank you in advance. (Z góry dziękuję.)
Most tourists prefer to book in advance. (Większość turystów woli dokonywać rezerwacji z wyprzedzeniem.) 
in short, his face was doughty (mężne)
I can't bear |ber| this headache. (Nie mogę znieść tego bólu głowy.)
I can't bear her annoying behaviour. (Nie mogę znieść jej irytującego zachowania.) 
She's always saying things that annoy me. (Ona zawsze mówi rzeczy, które mnie drażnią.)
Her loud laughter annoys me. (Denerwuje mnie jej głośny śmiech.) 
 I feel like an ant lost in intergalactic space. (Czuję się jak mrówka zagubiona w przestrzeni intergalaktycznej.)
Want to help me with my ant farm? (Pomożesz mi z moją farmą mrówek?) 
I set out on a journey to Africa. (Wyruszyłem w podróż do Afryki.)
We will set out at noon. (Wyruszymy w podróż w południe.)
She'll set off for Warsaw in the evening. (Ona wieczorem wyruszy do Warszawy.)
I have to set off early to get there. (Muszę wcześnie wyruszyć, żeby tam dotrzeć.) 
 Cease trying to do more than you can. (Przestań starać się robić więcej niż możesz.)
Because tomorrow, he may cease to exist as you know him. (Ponieważ jutro, on może przestać być tym, którego znałaś.)
According to their orders, we must cease construction of the project immediately. (Zgodnie z ich nakazem, musimy natychmiast przerwać budowę projektu.)
He ceased to be the company's president when he was replaced by a more competent person. (On przestał być prezesem firmy, gdy został zastąpiony kimś bardziej kompetentnym.) 
You are totally smitten, Kyle. I can see it in your eyes! (Jesteś totalnie oczarowany, Kyle. Widzę to w twoich oczach!) 
You don't have to go to her each time she calls. (Nie musisz do niej iść za każdym razem, kiedy zadzwoni.) 
She urged me to accept the compromise.
We spent a pleasantly lazy afternoon.
 That food smells awful. (To jedzenie pachnie wstrętnie.)
He told me many awful things. (On powiedział mi wiele okropnych rzeczy.) 
 If news leaks out that I'm planning a birthday party for her, it'll ruin the surprise. (Jeśli wyjdzie na jaw, że organizuję dla niej przyjęcie urodzinowe, zepsuje to niespodziankę.)
The police don't want this news to leak out. (Policja nie chce, żeby ta wiadomość wyszła na jaw.) 
 Was I snoring? (Czy chrapałem?)
She snores very loudly. (Ona chrapie bardzo głośno.) 
I've mislaid my glasses again.
 They concluded that this issue is irrelevant. (Oni wywnioskowali, że ten problem nie ma znaczenia.)
Haven't you concluded anything from your last mistake? (Czy nic nie wywnioskowałeś z ostatniego błędu?) 
 My dog doesn't bite. (Mój pies nie gryzie.)
Don't touch him! He bites. (Nie dotykaj go! On gryzie.)
He got bitten by a dog. (On został pogryziony przez psa.)
Something had bitten Jane during the night. (Coś ukąsiło Jane w trakcie nocy.)
She was bitten by a mosquito. (Ona została ukąszona przez komara.) 
 I wonder if I should go with them. (Zastanawiam się, czy powinienem z nimi iść.)
Have you ever wondered why it happened? (Czy kiedykolwiek zastanawiałeś się, czemu to się stało?)
I was just wondering about this. (Właśnie się nad tym zastanawiałem.) 

